---
lab:
    title: 'Lab2 Webアプリを作成する	'
    learning path: '02'
    module: 'Module2 Azureのコアサービス'
---

# ラボ 02: Webアプリを作成する

## ラボ シナリオ

あなたの会社では、Azure上で新規にWebアプリを公開する予定です。Azure App Serviceを使い、Webページを公開します。



#### 推定時間: 10 分

## 演習 1 - Azure Virtual Machine から「仮想マシン」を作成

### タスク 1 - 仮想マシンを作成する

1. [https://portal.azure.com](https://portal.azure.com) に講師から指示された ID とパスワードでサインインします。

     | 設定       | 値                                         |
     | ---------- | ------------------------------------------ |
     | ユーザー名 | **azurestudent##@ctctedu.onmicrosoft.com** |
     | パスワード | Pa55w.rd1234                               |

     > 注：##は受講番号です。01 ～ 99の数字が入ります。

     

2. ポータルメニューの検索バーに［app service］と入力して検索結果を選択してください。

     

3. 画面右上の**「+作成」**を選択してください。

     

4. App Serviceの作成画面が表示されます。「**プロジェクトの詳細**」を入力します。

     | 設定               | 値                                    |
     | ------------------ | ------------------------------------- |
     | サブスクリプション | **Microsoft Azure スポンサー プラン** |
     | リソースグループ   | **AzureStudent##**                    |

     注：##は受講番号です。01 ～ 99の数字が入ります。

     注：リソースグループがない場合は、「新規作成」を選択し、作成します。

     

5. 「**インスタンスの詳細**」を入力します。

     | 設定               | 値                     |
     | ------------------ | ---------------------- |
     | 名前               | **azurestudent$$$$##** |
     | 公開               | **コード**             |
     | ランタイムスタック | **.NET Core 3.1(LTS)** |
     | 地域               | **Southeast Asia**     |

     注：$$$$は今日の日付4桁を入力します。 (例：2022年1月1日  ⇒ 0101)

     注：##は受講番号です。01 ～ 99の数字が入ります。(例：azurestudent010101)

     

6. 「**APP SERVICE プラン**」は何も変更せず、「**確認および作成**」を選択します。

     

7. 「検証に成功しました」と表示されたら、画面左下部の「**作成**」を選択します。

     

8. 2~5 分ほどでApp Serviceの作成が完了となります。

     

9. デプロイ完了後、「リソースに移動」を選択してください。

     



### タスク 2 - サンプルのWebページを確認する

1. App Serviceブレードの画面右にある「**URL**」をクリックします。

   

2. サンプルのページが表示されます。

   



### タスク 3 - Webアプリを実装する

1. ここをクリックしてWebアプリをダウンロードします。

    [CTC旅行代理店.zip](data\CTC旅行代理店.zip) 

   

2. ブラウザで 以下のURLにアクセスします。

   ```
   https://azurestudent$$$$##.scm.azurewebsites.net/ZipDeployUI
   ```

   注：$$$$は今日の日付4桁を入力します。 (例：2022年1月1日  ⇒ 0101)

   注：##は受講番号です。01 ～ 99の数字が入ります。(例：azurestudent010101)

   

   

3. Kudu にアクセス後、事前に用意した Zip ファイルを Kudu の画面にドラッグ&ドロップします。

   注：Zip ファイルの保存先のパス(自分の PC)が長いとアップロードに失敗します。 

   　　その場合は、C ドライブなどのパスが短いところからアップロードしてください。

   

3. Web ページ右上に表示される進捗率を見て、アップロード完了を待ちます。

   

5. Web ページ下方に、詳細なメッセージも表示されます。

   最後のメッセージに "Deployment successful" と表示され、アップロードが完了したことを確認します。

   

5. リモートデスクトップ画面を最小化してください。

     

### タスク 4 - 更新されたWebページを確認する

1. App Serviceブレードの画面右にある「**URL**」をクリックします。

   

2. サンプルのページが表示されます。



これでApp Serivceを使い、Webページを公開することが出来ました。

演習は終了です。お疲れ様でした。
